モニカお姉様　コールラプトンのお祭りに行きましょう
莫妮卡姐姐大人 一起去克萊普頓的慶典吧
コールラプトンって？
克萊普頓？
東にある街で　死者を送るお祭りがあるのです
是東邊的一個小鎮 將在那裡舉辦送別死者的慶典
死者を…
送別死者…
こういう言い伝えが
據口口相傳
祭りの夜　人間達があんまり楽しそうなものだから
慶典的夜晚 人們是那樣歌舞昇平
冥府の番人が　仕事をさぼってこっそり祭りに
地府的看門人聽見 便偷偷丟下工作來慶典玩了
うっかり開いた冥府の門の隙間から
從無意間打開的地府之門中
死者達もこの世界に戻ってきてしまった
死者們也紛紛回到了這個世界
祭りが終わると　冥府の番人も死者達も帰っていく
等到慶典結束 地府的看門人和死者們也就都回去了
ですので　仮装して見送りのために鐘を鳴らすのですわ
所以 我們要扮裝後鳴鐘來送別他們
あの…
那個…
わたし　この後用事があって…
我之後還有事情…
お姉様には任務があるというのに　わたくしってば…
姐姐大人明明還有任務在身 我卻只想著玩…
今度…
下次…
ケルベックでお祭りがあったら
如果凱爾貝克有慶典的話
イザベル様と　一緒に行きたい　です
我也想 和伊莎蓓爾大人 一起去
ぜひ　ぜひ
一定 一定
その時は　全力でおもてなしいたしますわ
到時候我會盡全力讓姐姐大人爽玩的
Silent Witch
沉默魔女的秘密
Nekomoe kissaten
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯: 愛麗絲  王子  協力: MIR  日聽&後期: 王子  繁化: 卡布chino  WebRip: LoliHouse
ずっと忘れている羽根は誰にもあるのに
明明誰都有雙不曾記起的羽翼
臆病なままで見落としてしまうんだ
但我們總是在怯懦中忽略過去
ふらつくつま先踏み込んで
蹣跚著腳步向前邁去
拙いステップでつまずいて
笨拙的步伐屢屢摔跤
探り探りのターンでもいいから
小心翼翼地轉身也罷
今度こそあなたまで届け
這次一定要讓你知道
信じた星の行方を見失いそうになっても
即便幾乎失去心中明星的蹤跡
わたしが必ず迎えにゆくから
我也一定會去迎接你
言葉はまだ震えてる
雖然聲音仍有些顫抖
だけどもう迷わない
但我也不會繼續迷茫
and feel, feel a lot
感受 感受身邊的一切
感じるままに生きてゆけたら
只要能真實地活下去
生きてゆけたら
真實地活下去
どう…かな
怎麼…樣
おう　似合う似合う
嗯 真合適 真合適
#12  莫妮卡，成了不良少女
で　どこ行くんだ
所以你要去哪裡呢
実は…
其實…
お迎えにあがりました
我來接您了
これより　星詠みの魔女殿のお屋敷へご案内いたします
現在我會帶您去星詠魔女大人的宅邸
まあ　まあ
哎呀 哎呀
そんなにかしこまらず　くつろいでね
別那麼拘謹 放鬆就好
星詠魔女
瑪麗·哈維
モニカちゃん　ワインはお好き
小莫妮卡 你喜歡紅酒嗎
ファルフォリアの良いワインがあるのよ
我這裡有法爾福利亞的上好紅酒喔
わ…わたしは…
我…我不太…
そうなの
是嗎
じゃあ　果実水にしましょう
那就給你果汁好了
七賢人同士　交流を深めようかと思ったの
同為七賢者 我一直想增進一下交流呢
モニカちゃんとは　もっと仲良くなりたいと思っているのよ
我也想和莫妮卡加深關係喔
ほら　七賢人でも女の子は二人だけだし
畢竟 七賢者裡只有我們兩個女孩子
星詠みの魔女　メアリー・ハーヴェイは
星詠魔女  瑪麗·哈維
推定最年長の七賢人であり　この国で最も優れた予言者だ
被推測是七賢者中最年長的 也是這個國家最優秀的預言家
モニカが無詠唱魔術
就如同莫妮卡擅長無吟唱魔法
ルイスが結界術に長けるように
路易斯擅長結界魔法一般
彼女は　占星術を得意としている
她最擅長的 則是占星術
国王からの信頼も熱く
同時 她也受到國王的深厚信賴
七賢人会議も　彼女が主となって取り仕切っている
七賢者會議也是由她來主導的
会議に顔を出せなくて　すみませんでした
沒能出席會議 真是對不起
いいのよお
沒事的
ルイスちゃんと宝玉の魔術師(エマニュエルちゃん)が嫌味の応酬してるだけで
會上全是小路易斯和小艾曼紐在互相冷嘲熱諷
茨の魔女(ラウルちゃん)は　吞気に野菜食べて
小勞爾在不緊不慢地吃著蔬菜
砲弾の魔術師(ブラッドフォードちゃん)はいびきかいてるんだから
小布拉德福德一直在打呼而已
深淵の呪術師(レイちゃん)に至っては　出席率がモニカちゃんより低いし
至於小雷伊 估計比小莫妮卡的出席率還要低
ル…ルイスさんは　よくこちらのお屋敷に
路…路易斯先生經常來這座宅邸嗎
いいえ　今日は星詠みの魔女殿に頼みごとをされまして
不 今天只是受星詠魔女大人所託才來的
ちょっと封印解除をね
拜託他幫我解除封印
祭りで　魔素解放の魔術奉納をするの
慶典上 我們會做釋放魔素的魔法奉納儀式
そうだ　モニカちゃんも見にいらっしゃいなあ
對了 莫妮卡也來看看吧
あ…あの…
那…那個…
魔術奉納は　七賢人の務めの一つ
魔法奉納也是七賢者的工作之一
見学しておいて　損は無いと思いますよ
參觀學習一下也不是什麼壞事
ルイスさんは…
路易斯先生呢…
私は行きませんが　リンを貸しましょう
雖然我不去 但我會派琳去的
短時間で移動できますから
畢竟她可以快速移動
助かるわあ
那真是幫大忙了
ルイスちゃんがあと15年若かったら　ほっぺにチューしてたかも
如果小路易斯再年輕15歲的話 說不定我就親你一下臉蛋了
コールラプトン…イサベル様が言ってたお祭りだ
克萊普頓…是之前伊莎蓓爾大人說的那個慶典
あっ　そうそう
喔 對了對了
弟子達の観測記録の計算手伝ってくれて　助かったわあ
多虧了你幫我徒弟們計算了觀測記錄 真是幫大忙了
あっ　いえ
喔 沒關係
山小屋で　計算に没頭できたので
我很享受在山中小屋裡埋頭算數
確か　一つの星の記録を10年分遡ってましたよね
沒記錯的話 是回算一顆星星過去10年的歷史吧
あの星は　どなたの…
那顆星星是誰的…
第二王子　フェリクス・アーク・リディル殿下よ
那是第二王子 菲利克斯·艾克·利迪爾的喔
もう10年ぐらい前から
從大約10年前開始
フェリクス殿下の運命だけが　読めなくなったの
我唯獨無法預知到菲利克斯殿下的命運
それじゃあ　お化粧直ししてくるわね
那我就先去補一下妝了
ルイスちゃんも　のんびりしていってね
小路易斯也別客氣 隨便坐
第二王子の運命が読めぬ件　些か気になります
無法預測第二王子命運這事 我稍微有點在意
はい
我也是
チェス大会の侵入者は
西洋棋大賽的刺客
私がどんな手を使ってでも　黒幕を吐かせましょう
不管用什麼手段 我都會讓他吐出幕後主使
あの侵入者は　少し気になることがある
那個刺客身上有些事情讓我很在意
酒池肉林は満喫されましたでしょうか
淫奢的生活還玩得盡興嗎
今の発言を　妻の前でしないように
剛才的話 不要在我夫人面前說
はい
是
ロザリー様には
我會向羅莎莉大人報告
「ルイス殿が美少年を侍らせて酒を飲んでいた」と報告いたします
說「路易斯大人讓美少年侍奉著自己 在那大盡淫慾」的
口の利き方から躾け直す必要があるようですね　駄メイド
看來你需要從說話方式開始重新調教一下了 笨蛋女僕
ですが　その前に仕事です
只不過 在這之前還有工作要做
お二人を　コールラプトンまで送りなさい
你幫我把她們兩個送到克萊普頓
その後は　沈黙の魔女殿に同行するように
送到之後 你就跟著沉默魔女閣下
まあ　息抜きだと思って楽しんでらっしゃい
你就當是消遣 好好放鬆玩耍吧
それに
另外
今日の魔術奉納では　古代魔導具が使われるのです
今天的魔法奉納需要用到古代魔導具
貴女　そういうのお好きでしょう
你應該很喜歡這種吧
古代魔導具…
「星紡ぎのミラ」と呼ばれる　土地の魔力を吸い上げる装身具ですよ
它叫做「織星米拉」 是個能夠吸收土地中魔力的裝飾道具
私が呼ばれたのも　ミラの封印解除のためです
叫我來也是為了解除米拉的封印
まあ　解除自体は手間ではないのですが…
雖然解除封印本身並不費太大功夫…
古代魔導具が　意思を持つというのはご存知で
你應該知道 古代魔導具是擁有自我意識的
はい　人格が宿るんですよね
嗯 說是其中都寄宿著人格吧
星紡ぎのミラは　持ち主が男の場合
對織星米拉而言 如果由男性持有
その男を殺してしまうという　曰く付きの古代魔導具なのです
相傳它就會將這個男性殺死 是個有詛咒的古代魔導具
封印を解除している間　ずっと話しかけられたのですが
我在解除封印的時候 它一直在瘋狂向我喊話
中々に強烈な人格でしてね
這個人格可真不是省油的燈啊
ええ　それはもう神経を摩耗させられて…
真的是在強烈損傷我的神經…
神経が図太いルイス殿を摩耗させる古代魔導具
這古代魔導具竟然能損傷路易斯閣下的大條神經
大変興味があります
我非常感興趣
お前とは　別の意味で頭の痛くなる人格でしたよ
它和你的人格分別在不同角度上讓我頭痛
私は心の平穏のために　直帰します
我想靜一靜 就直接回家了
ああ　ロザリーに早く会いたい…
啊 好想早點見羅莎莉啊…
なんで売れねえかな
為什麼賣不出去呢
モーゼスが捕まったりしなけりゃ　高飛びする必要もなかったのに
要不是莫澤斯被抓了 我還至於四處逃命嗎
アボット商会の紋章と似たやつ作れっていうから
他讓我幫忙做一個和奧伯特商會的徽章相似的
ろくでもないことやらかすんじゃないかと思ったが
我就知道他不會拿去做什麼好事
まさか　あのセレンディア学園に侵入
但真沒想到是潛入塞倫迪亞學院
そういや雄牛の尻尾　描き忘れたんだよな
話說回來 我是不是忘記畫公牛的尾巴了
とにかく　早いとこ金を用意しねえと
不管了 我得趕緊把錢存夠
こうなったら…
既然如此…
魔術奉納の時に使われる古代魔導具を盗みい…
魔法奉納用的古代魔導具 我要去偷…
見る
看看
で　そいつを作って
然後我要複製很多個
売って　売って　売り捌く
賣 賣 不停地賣
捕まらない程度のチープな出来にすれば
如果做那種沒人管的便宜貨
ギリギリ犯罪にならない
就勉強不會算犯罪了
我ながら　冴えてるぜ
我真是頭腦清澈啊
あの　星紡ぎのミラの魔力を吸い上げる規模って
那個 星織米拉吸收魔力的規模
どれぐらいなんですか
大概有多大呢
そうねえ　星の巡りが良い時は街二・三個分
我想想 星象好的時候大概兩三個城市吧
そんなに…
那麼厲害…
実はね　ミラは吸い上げた魔力を攻撃魔術として変換できるの
實不相瞞 米拉吸收的魔力還可以轉化為攻擊魔法
か…かなり重要な秘密なんじゃ…
這…這個秘密還挺重要的吧…
七賢人なら　問題ないでしょう
你也是七賢者 沒關係的
さあ　教会の中へ
好了 進教會裡面吧
は…はい
好…好的
でんでんでんでんでんでんでん…
殿殿殿殿殿殿殿…
あら　どうしたの
哎呀 你怎麼了
あの　知り合いの人が…
我去和那邊那位熟人…
あ…挨拶してきます
打…打個招呼
む…無理
我…我不行
人混みの中で　殿下を見つけるなんて…
竟然要我在人群中去追殿下…
大丈夫か　チビ
你沒事吧 小不點
け…怪我でもしたか　痛いとこはどこだ
你…你受傷了嗎 哪裡痛啊
ち…違うんです
不…不是的
怪我　大丈夫です
我沒有受傷
はあ　よかった
哎 太好了
もしかして　迷子か
難道是迷路了
迷子というか　人を探してまして…
也不是迷路 我是在找人…
仕方ねえ　一緒に探してやるよ
真是的 就陪你一起找吧
俺あ　お前さんぐらいの娘に泣かれると
像你這樣的小姑娘哭唧唧的
どうにも落ち着かないんだ
我看到真是過意不去
俺はバルトロメウス
我叫巴爾特梅烏斯
リディル王国風に言うと　バーソロミューだ
用利迪爾王國的風格說 大概叫巴宋謬吧
格好良いだろ
是不是很帥
俺の故郷でも　似た祭りがあったな
在我的故鄉 也有著類似的慶典
死者を弔い　見送る鐘か
悼念死者 為他們送行的大鐘啊
良い風習だな
這習俗真不錯
綺麗　だけど悲しい音色
美妙 但卻好淒涼的聲音
大切な人に　きちんと別れを告げられる人はどれだけいるだろう
又有多少人 能有機會和親密的人做最後的道別呢
お父さん…
父親…
おっと　いけねえ
對了 不好
人を探してたんだったな
你不是還在找人嗎
はぐれるなよ　チビ
別走散了 小不點
は…はい
好…好的
やあ　こんなところにいたのかい
嗨 你怎麼會在這裡
でん…でんでんでんでん…
殿…殿殿殿殿…
もしかして　探してた奴か
難道說 你就是在找他嗎
彼女を保護してくれて　ありがとう
謝謝你幫助了她
おう　良いってことよ
哪有 小事小事
もうはぐれんなよ　チビ
別再走散了喔 小不點
影から護衛しようと思ってたのに…
本來還想偷偷保護殿下的…
あ…あの…
那…那個…
なんで　こんなところに
為什麼您會在這裡
見て分からない
看不出來嗎
お祭りを　楽しんでいるように見えます…
看著像是在享受慶典…
正解だ
答對了
なんで王子様が護衛もつけずに
為什麼王子大人會連護衛都不帶
そういう君は　誰と
說起來 你又是和誰呢
一人です
我一個人
同行者　いません
沒有和誰一起
一人でこの街まで遊びに来たと
一個人來這座小鎮玩嗎
わ…わたし…
我…我…
実は　殿下に隠していたことが
其實對殿下隱瞞了一件事情
実は　わたし不良なんです
我其實是個不良少女
だから…そう…
所以…那個…
ふ…不良のわたしは
我…我一個不良少女
一人で夜遊びをしてました
就一個人晚上出來玩了
不良…君が不良
不良…你是不良少女啊
そうか　僕と同じだね
是嗎 那你和我一樣了
不良同士だ
我們都是不良少年呢
は…はい　不良同士です
是…是的 我們都是不良少年
じゃあ　提案だ
那我有個提議
不良同士　一緒に夜遊びをしないかい
反正都是不良少年 那我們一起夜遊吧
よろしくお願いします
請多關照
では今日は　僕のことをアイクと呼んでくれ
那你今天就叫我艾克吧
ア…アイク様？
艾…艾克大人？
アイク様じゃなくて　アイク
不是艾克大人 是艾克
僕と君は　不良仲間だろう
我們兩個 可都是不良少年喔
モニカ
莫妮卡
良いことをした後は　気分がいいなあ
做過好事之後感覺真爽啊
見張りもいないとは
竟然沒有守衛
俺の普段の行いがいいからだな
看來是我平時積德行善的回報
さすが　古代魔導具
不愧是古代魔導具
こいつあ　職人魂に火がつくねえ
這可真點燃了我的匠人之魂
ニワトリの真似かい
你在模仿雞嗎
ここって…
這裡是…
マダム・カサンドラの館
卡桑德拉女士的店
旦那
小哥
やあ　ドリス
好呀 多麗絲
今日はマダムに用事があるんだ
今天找卡桑德拉女士有點事情
マダーム　久しぶりに良い男が会いにきてくれたよ
老闆娘 有個好男人難得來找你了
女店主
卡桑德拉女士
おやまあ旦那　久しぶりじゃないか
這不是小哥嗎 真是好久不見
今日は　彼女の服を見立てていただきたくて
今天想請您幫她挑選一下衣服
ああ　そういうこと
喔 是嗎
なら　アタシに任せな
那就交給我吧
えっ　あ…あの…
什麼 那…那個…
あんたがこの店で知り合った　お貴族様達からだよ
這是你在這裡認識的那些貴族大人給你的
いつもありがとうございます　マダム
一直以來都謝謝你了 女士
そいつら　クロックフォード公爵を裏で腐してる連中だね
那些都是在背地裡抹黑克羅克福德公爵的人
あんたが何者か　詮索するつもりはないけど
雖然我不打算深究你是什麼人
もう　この店には来られなくなるのかい
但這會是你最後一次來我的店嗎
今夜はこれで　盛大に
在這個為死者鳴鐘之夜
死者を送る鐘鳴らしの夜に　相応しい宴を
就用這些當作與之相稱的獻禮吧
マダム　マダムー
女士 女士…
41 43 47…
あたしゃ　てっきりうちの店に売るのかとばかり
我還以為你是要賣她到我們店裡呢
すみません　言葉が足りませんでした
抱歉 是我沒有說明白
肉球
正気に戻ったかい
回過神了嗎
今度はばっちりよね　お祭りを楽しむには
這次可是完美的享受慶典的裝扮喔
これ…
這是…
馬の耳かな
馬耳朵嗎
子リスだね
是小倉鼠呢
子リスだわ
是小倉鼠呀
子リスだね
是小倉鼠呢
夜が明けるのは　あっという間だ
夜色稍縱即逝
今夜は　存分に遊び倒そうじゃないか
今夜就盡情暢玩一番吧
は…はい
好…好的
迷子にならないよう　離さないでおくれ
不要離開我身邊喔 要不然會走散的
が…がんばります
我…我會加油的
そこの旦那　お嬢ちゃんに可愛い腕輪なんてどうだい
那位小哥 要不要送小姐一個漂亮的手環呢
見せてもらおうかな
那我就看看吧
うちのはとっておきだ
這可都是我們店的寶貝
高名な魔術師様の加護がついてる
可是都有著名魔法師大人祝福的
へえ　魔導具なのかい
是嗎 是魔導具嗎
そんなところで
差不多吧
どれも　効果は無さそう…
都似乎沒什麼效果…
でもこれ　簡単な防御結界
不過這個 附有簡易的防禦結界
お嬢ちゃん　見る目あるね
小姐 你很有眼光嘛
このブローチを作ったのはなんと　七賢神の宝玉の魔術師様なんだ
製作這個胸針的 可是七賢者中的寶玉魔法師大人
宝玉の魔術師　エマニュエル・ダーウィン
寶玉魔法師 艾曼紐·達爾文
魔導具作りの天才だと聞いたことがある
聽說他是製作魔導具的天才
旦那　博識だね
小哥 你很懂嘛
見せてもらってもいいかな
能讓我看看嗎
シリル様のブローチと　似てる
和席利爾大人的胸針很像
あのブローチにも　宝玉の魔術師様の名が刻まれていたはず
那個胸針上 應該也刻著寶玉魔法師大人的名字
うん　気に入った
嗯 我喜歡
いただこう
我要了
毎度
謝謝惠顧
モニカは　欲しい物はあるかい
莫妮卡 你有什麼想要的東西嗎
いえ　わたしは…
我沒什麼…
チェス大会の日に　化粧をしていたね
西洋棋大賽那天 你畫了妝吧
あの時の君に似合うアクセサリーを　贈らせてくれないかい
能讓我送一個符合你那天氣質的首飾嗎
初めて会った時のことを　覚えていますか
您還記得我們第一次相遇的時候嗎
旧庭園　君は木の実を落っことしていたね
在舊庭院裡 你弄掉了自己帶的樹果
あの時　木の実を拾ってもらって
當時 是您幫我撿起了樹果
わたしは　すごく…
我感到非常…
すごく嬉うれしかったんです
非常開心
それはもう　宝物のように
那就如同我的寶物一般
上手く言えないんですけど
雖然我也說不好
ここでアクセサリーを買ってもらっても
但就算您現在買首飾送我
あの時の木の実みたいには　喜べない…気がするんです
我感覺也不會有那天接過樹果時…那般開心
そっか
是嗎
あ…あの…
那…那個…
わたし最近　お洒落に興味を持ったお洒落初心者で
我最近剛開始對時尚感興趣 是個時尚小白
その…アクセサリーは　壁が高いと言いますか
那個…戴首飾對我來說還有點難
そう　アクセサリーはお洒落上級者のアイテムなので
沒錯 首飾是時尚達人的裝備
わたしには　まだ早いと思うんです
對我來說還太早了
それなら　そういうことにしておこうかな
既然都這麼說了 那就當是這樣吧
鐘鳴らしの祭りの伝統菓子だよ
這是鳴鐘儀式的傳統點心喔
半分に分けて　食べる物なんだ
這個是平分著吃的
はい　どうも
來 多謝惠顧
これぐらいなら　奢られてくれる
讓我請你這個沒問題吧
ついてるよ
黏在臉上了
人が　怖い
還是怕人嗎
また　わたしは人の好意を無下にしてる
我又在白費他人的好意了
じゃあ　こうしよう
那這樣吧
僕のことは　幽霊だと思えばいい
你就當我現在是幽靈好了
今日は死者も訪れる祭り
今天是死者們會來到的慶典
鐘鳴らしの夜なのだから
是鳴鐘慶典之夜
君の友達アイクは　本当はどこにもいない幽霊なんだ
你的朋友艾克 其實是個並不存在的幽靈
だから　君を傷つけたりしないよ
所以 他不會傷害你的
少し　喉が渇いたね
好像有點渴了
果実水を買ってくるよ
我去買點果汁
これは　「オレの女に手を出すな」案件でしょうか
這是該我說「不准對我的女人下手」的局面嗎
リンさん…
琳小姐…
ち…違います　あれは殿下です
不…不是的 那是殿下
なんと
竟然
では　今夜はフェリクス殿下の護衛をなされるということで
也就是說 今晚您是在保護菲利克斯殿下嗎
は…はい
是…是的
かしこまりました
我明白了
おや
哎呀
この子　星詠みの魔女様の使い魔…
牠是星詠魔女大人的使魔…
なんだろ
寫了什麼呢
星紡ぎのミラが盗まれちゃったあ
織星米拉被人偷走啦
えええええええ
什麼麼麼麼麼
なんてことない話しながら
我們談論著無關緊要的事
また明日、って手を振る帰り道は
與你揮手道別在回家路上
なんであんなに笑ったのかも
可是你為何笑得如此燦爛
不思議なくらい何にも覚えてない
我竟然一點也想不起來了
けれど確かに流れている幻みたいな時間
但這夢幻的時光確實存在
またねって言いあって、それだけで
僅僅因為我們能互相道別
幸せだなってちゃんと思ったりした
我便能感覺到是那般幸福
ありがとう、あったかいよ
懷抱著感激感受你的溫暖
少しずつ重なりだす私たちの days
我們漸漸重合在一天一天
#13  書的價值